# 数据类型
##　整型

| 数据类型 | 存储范围 |  字节 |
| -------- | ------- | ------- |
| TINYINT | 有符号：-128到127 无符号：0到255| 1 |
| SMALLINT | 有符号：-32768到32767 无符号：0-65535 | 2 |
| MEDIUMINT | | 3|
| INT | 有符号:-2147483648 到2147483647(-2^31到2^31-1) | 4 |
| BIGINT | | 8 |

##　浮点型
| 数据类型 | 存储范围 |  
| -------- | ------- |
| FLOAT[(M,D)] | M是数字总位数，D是小数点后面的位数 |
|DOUBLE[(M,D)]| |

## 日期类型
|　列类型 | 存储需求 |示例
| -------- | ------- | ----- |
| YEAR | 1 |　|　
| TIME | 3 | '12:25:36'
| DATE | 3 | '2008-12-2' |
| DATETIME | 8 |  '2008-12-2 22:06:44' |
| TIMESTAMP | 4 |

## 字符类型
|　MYSQL数据类型 | 含义 |  
| -------- | ------- |
| char(n) | 固定长度，最多255个字符 |
|varchar(n) | 固定长度，最多65535个字符 |
| tinytext | 可变长度，最多255个字符 |
| text | 可变长度，最多65535个字符 |
| mediumtext | 可变长度，最多2的24次方-1个字符 |
| longtext | 可变长度，最多2的32次方-1个字符 |
| ENUM('value1','value2',....) |1或2个字节，取决于枚举值的个数|
| SET('value1','value2',....) | 1、2、3、4或8个字节，取决于set成员的数目|

###　char和varchar：
1.char(n) 若存入字符数小于n，则以空格补于其后，查询之时再将空格去掉。所以char类型存储的字符串末尾不能有空格，varchar不限于此。
2.char(n) 固定长度，char(4)不管是存入几个字符，都将占用4个字节，varchar是存入的实际字符数+1个字节（n<=255）或2个字节(n>255)，所以varchar(4),存入3个字符将占用4个字节。
3.char类型的字符串检索速度要比varchar类型的快。

###　varchar和text：
1.varchar可指定n，text不能指定，内部存储varchar是存入的实际字符数+1个字节（n<=255）或2个字节(n>255)，text是实际字符数+2个字节。
2.text类型不能有默认值。
3.varchar可直接创建索引，text创建索引要指定前多少个字符。varchar查询速度快于text,在都创建索引的情况下，text的索引似乎不起作用。

##　数据表
### USE
使用数据库 USE ＋ 数据库名
### 创建数据表
```
  CREATE TABLE [IF NOT EXISTS] table_name(
    column_name data_type,
    ........
    )
```

### 查看数据表
```
　SHOW TABLES [FROM db_name] [LIKE 'pattern' | where expr]
```

### 查看数据表的结构
```
  SHOW COLUMNS FROM tbl_name
```

### 插入数据
```
  INSERT [INTO] tbl_name [(col_name,...)] VALUES(val,...)
```

### AUTO_INCREMENT
- 自动编号，且必须与主键组合使用
- 默认情况，起始值为1，每次的增量为1

## 约束
1. 约束保证数据的完整性和一致性
2. 表级约束、列级约束
3. 约束类型包括
  NOT NULL 非空约束
  PRIMARY KEY 主键约束
  UNIQUE KEY 唯一约束
  DEFAULT 默认约束
  FOREIGN KEY 外键约束

### 空值与非空
- NULL ，字段值可以为空，默认
- NOT NULL，字段禁止为空

### 主键
- 每张数据表只能存在一个主键
- 主键保证记录的唯一性
- 主键自动为NOT NULL

### 唯一约束
UNIQUE KEY
- 可以保证记录的唯一性
- 字段可以为空值NULL
- 每张数据表可以存在多个唯一约束

### 默认约束
DEFAULT
- 默认值
- 当插入记录时，如果没有明确为字段赋值，则自动赋予默认值

### 外键约束
1. 父表和子表(有外键的表)必须使用相同的存储引擎，且只能为**InnoDB**, 而且禁止使用临时表
2. 外键列和参照列必须具有相似的数据类型，其中数字的长度或是否有符号位必须相同； 字符的长度则可以不同。
3. 外键列和参照列必须**创建索引**，如果外键列不存在索引的话，Mysql将自动创建索引

### 外键约束的参照操作
1. CASCADE:从父表删除或更新且自动删除或更新字表中匹配的行
2. SET NULL:从父表删除或更新行，并设置子表中的外键列为NULL。如果使用该选项，必须保证子表没有指定NOT NULL
3. RESTRICT:拒绝对父表的删除或更新操作。
4. NO ACTION:标准SQL的关键字，在MySQL中与RESTRICT相同。
